RACCOLTE DI STUDI:
------------------
  I: Moyse - 24 piccoli studi melodici					x
 II: Moyse - 25 piccoli studi melodici					x
     Gariboldi - 20 piccoli studi					?			
     Federico il Grande - 100 studi facili				x
III: Moyse - 100 studi facili e progressivi vol.1			x
     Köhler - Op.33/1 15 studi facili (Ed. Ricordi)			-
     Galli - 30 studi							-
     Hugues - 40 esercizi						-
 IV: Moyse - 100 studi facili e progressivi vol.2			-
     Köhler - Op.33/2 12 studi di media difficoltà			-
     Andersen - Op.37 26 piccoli capricci				x
  V: Andersen - Op.30, 24 esercizi					x
     Köhler - Op33/3 Otto studi difficili				-
     Fürstenau - Op.107 26 studi					-
     Briccialdi - 24 studi						-
 VI: Andersen - Op.15 24 grandi studi
     Herman - 12 grandi studi di stile - I parte
     Jeanjean - Studi moderni (i più adatti al corso)
VII: Moyse - 20 esercizi e studi
     Andersen - Op.63 Ventiquattro studi tecnici
     Andersen - Op.60 24 studi di virtuosità
     Herman - 12 grandi studi di stile (II parte)
     Köhler - Op.75 30 studi di virtuosità (i più adatti al corso)

per V: Andersen op.30, Kohler Op.33/3, Fürstenau Op.107, Briccialdi.

RACCOLTE DI METODI E TECNICA:
-----------------------------
  I: Hugues - Op.51 La scuola del flauto, parte 1			-
     Altes - Celebre metodo per flauto, parte 1				?
     Galli - L'indispensabile metodo pratico per flauto traverso
     scale maggiori con estensione di 1 ottava
 II: Hugues - Op.51 La scuola del flauto, parte 2			-
     Altes - Celebre metodo per flauto, parte 2				?
     scale maggiori e minori con estensione di 2 ottav2
III: Hugues - Op.51 La scuola del flauto, parte 3			-
     Altes - Celebre metodo per flauto, parte 3				-
     Lettura a prima vista di facili brani e di facili duetti
 IV: Hugues - Op.51 La scuola del flauto, parte 4			-
     Altes - Celebre metodo per flauto, parte 4				-
     Moyse - Scuola dell'articolazione					?
     Lettura a prima vista di brani di media difficoltà 
     Trasporto a prima vista di facili brani non oltre un mezzo tono sopra o sotto.
  V: Moyse - Esercizi giornalieri					x
     Lettura a prima vista di brani di media difficoltà.
     Trasporto a prima vista di facili brani non oltre un tono sopra o sotto.
     Conoscere la costruzione del flauto e saper suonare l'ottavino.
 VI: Moyse - Studi ed esercizi tecnici
     Moyse - Della sonorità: arte e tecnica				x
VII: Moyse - Meccanismo - Cromatismo
     Lettura e conoscenza dei principali "a solo" del repertorio lirico e sinfonico.


REPERTORIO:
-----------
  I: Purcell - Aria, Due Minuetti, Haendel - Gavotta, Bourrée, Gluck - Siciliana
 II: Haendel - Sonate n.1 e n.2 dalle 4 Sonate per flauto e basso continuo
     Marcello - Sonata n. 1 in fa magg. per flauto e basso continuo
     Gluck - Danza degli spiriti beati dall'Orfeo
III: Loeillet - Sonata in Fa magg. per flauto e cembalo
     Blavet - Sonata n.2 per flauto e cembalo
     Mozart - Sonata n. 5 KV14 per flauto e pianoforte
     Donizetti - Sonata per flauto e pianoforte
 IV: Haendel - Sonata n. 4 dalle 4 Sonate per flauto e basso continuo
     Bach - Sonata n. 4 dalle 3 Sonate per flauto e basso continuo
     Platti - Sonata n. 1 per flauto e basso continuo
     Roussel - "Joueurs de flute" 4 pezzi per flauto e pianoforte
     Honegger - "Danse de la chevre" per flauto solo
     Stamitz - Concerto in sol maggiore per flauto e pianoforte
  V: Bach - Sonate n. 5 e n. 6 dalle 3 sonate per flauto e basso continuo
     Bach - Suite n. 2 in Si minore per flauto e archi
     Telemann - Suite in La minore per flauto e archi
     Vivaldi - Sonate n. 5 e n. 6 dal "Pastor Fido" per flauto e basso continuo
     Vivaldi - Concerto in Re Magg. "Il Cardellino" per flauto e archi
     Hindemith - Sonata per flauto e pianoforte
     Fauré - Fantasia per flauto e pianoforte
 VI: Bach - Sonata in La minore per flauto solo
     Quantz - Concerto in sol maggiore per flauto e orchestra
     Mozart - Concerto in Sol maggiore K 313 per flauto e orchestra
     Debussy - Syrinx per flauto solo
     Poulenc - Sonata per flauto e pianoforte
     Martin - Ballade per flauto, archi e pianoforte
     Reinecke - Concerto per flauto e pianoforte
     Mercadante - Concerto in mi minore per flauto e pianoforte
     Messiaen - "Le merle noir" per flauto e pianoforte
VII: Mozart - Concerto in Re maggiore K 314 per flauto e orchestra
     Schubert - Introduzione e variazioni Op. 160 per flauto e pianoforte
     Prokofiev - Sonata n. 2 op. 94 bis per flauto e pianoforte
     Casella - Siciliana e burlesca per flauto e pianoforte
     Varese - Density 21.5 per flauto solo
     Ibert - Concerto per flauto e orchestra
     Rodrigo - Concerto Pastorale per flauto e pianoforte
     Jolivet - Sonata per flauto e pianoforte
     "Chant de Linos" per flauto e pianoforte
     Berio - Sequenza I per flauto solo


PROGRAMMA DI LAVORO:
--------------------
  PROGRAMMA 1: 3x[40]
	Sonorità Moyse				[5]
	Tecnica Moyse 1 / Terze	/ Quarte	[10]
	Scale TW con Articolazione S-DD-D	[10]
	Repertorio				[15]



ELEMENTI DEL PROGRAMMA:
-----------------------
  SONORITA':
	Note lunghe				null

  ARTICOLAZIONE: (S=Semplice, DD=Doppiodoppio, D=Doppio)
	S-DD-D su scale				null
	S-DD-D su TW				null

  TECNICA:
	Tecnica Moyse 1				null
	Tecnica Moyse 2				null
	Tecnica Moyse terze 			null
	Tecnica Moyse quarte 			null
	Scale Maggiori e Minori	TW		null
	Tecnica TW				null

  REPERTORIO:
	Morricone - Mission (trio)		fatto
	Schubert - Ave Maria			fatto
	Bach - Aria (duetto)			fatto
	Mozart - Andante K315			fatto
	Bach - Sonata BWV1034 in e		lettura
	Hendel - Sonata in F			lettura
	Pacharbel - Canone			lettura

	Bach - Partita				null
	Mozart - Concerto No.1 K313		null
	Schubert - Variazioni Op.160		null



---------------------------------------------------------------------------------------------------------
PROGRAMMI DI STUDIO CONSERVATORIO

I ANNO
Studi ed esercizi
R. Galli - L'indispensabile metodo pratico per flauto traverso
M. Moyse - Ventiquattro piccoli studi melodici
L. Hugues - La scuola del flauto Op. 51 1° vol.
oppure
Altes - Celebre metodo per flauto - parte I

Scale maggiori con diesis e con i bemolli (un'ottava)
Dimostrazione di possedere un buon orecchio, senso del ritmo, attitudine fisica per lo studio del flauto.

Letteratura flautistica
H. Purcell - Aria, Due Minuetti
G.F. Haendel - Gavotta, Bourrée
Ch.W. Gluck - Siciliana

II ANNO
Studi ed esercizi
M. Moyse - Venticinque piccoli studi melodici
G. Gariboldi - Venti piccoli studi
L. Hugues - La scuola del flauto Op. 51 II vol.
oppure
Altes - Celebre metodo per flauto - parte II
Federico il Grande - 100 studi facili

Scale maggiori e minori con i diesis e con i bemolli (2 ottave)
Lettura di facili duetti

Letteratura flautistica 
G.F. Haendel - Sonate n. 1 e n. 2 dalle 4 Sonate per flauto e basso continuo
B. Marcello - Sonata n. 1 in fa magg. per flauto e basso continuo
Ch.W. Gluck - Danza degli spiriti beati dall'Orfeo

III ANNO
Studi ed esercizi
M. Moyse - Cento studi facili e progressivi I vol.
E. Köhler - Quindici studi facili Op. 33/1 (Ed. Ricordi)
L. Hugues - La scuola del flauto Op. 51 - III vol.
R. Galli - 30 studi
oppure
Altes - Celebre metodo per flauto - parte III
L. Hugues - Quaranta esercizi

Lettura a prima vista di facili brani
Lettura di facili duetti

Letteratura flautistica
J.B. Loeillet - Sonata in Fa magg. per flauto e cembalo
M. Blavet - Sonata n.2 per flauto e cembalo
W.A. Mozart - Sonata n. 5 KV14 per flauto e pianoforte
G. Donizetti - Sonata per flauto e pianoforte

IV ANNO
Studi ed esercizi
M. Moyse - Cento studi facili e progressivi II vol.
M. Moyse - Scuola dell'articolazione
E. Köhler - Dodici studi di media difficoltà Op. 33/2
L. Hugues - La scuola del flauto Op. 51 IV vol.
J. Andersen - Ventisei piccoli capricci op. 37
oppure
Altes - Celebre metodo per flauto parte IV

Lettura a prima vista di brani di media difficoltà 
Trasporto a prima vista di facili brani non oltre un mezzo tono sopra o sotto. 

Letteratura flautistica 
G.F. Haendel - Sonata n. 4 dalle 4 Sonate per flauto e basso continuo
J.S. Bach - Sonata n. 4 dalle 3 Sonate per flauto e basso continuo
G. Platti - Sonata n. 1 per flauto e basso continuo
A. Roussel - "Joueurs de flute" 4 pezzi per flauto e pianoforte
A. Honegger - "Danse de la chevre" per flauto solo
K. Stamitz - Concerto in sol maggiore per flauto e pianoforte

V ANNO
Studi ed esercizi
M. Moyse - Esercizi giornalieri
E. Köhler - Otto studi difficili Op. 33/3
J. Andersen - Ventiquattro esercizi Op. 30
A.B. Fürstenau - Ventisei studi Op. 107
G. Briccialdi - Ventiquattro studi
Vinci - Appunti sulla storia e letteratura del flauto.

Lettura a prima vista di brani di media difficoltà.
Trasporto a prima vista di facili brani non oltre un tono sopra o sotto.
Conoscere la costruzione del flauto e saper suonare l'ottavino.

Letteratura flautistica
J.S. Bach - Sonate n. 5 e n. 6 dalle 3 sonate per flauto e basso continuo
J.S. Bach - Suite n. 2 in Si minore per flauto e archi
G.F. Telemann - Suite in La minore per flauto e archi
A. Vivaldi - Sonate n. 5 e n. 6 dal "Pastor Fido" per flauto e basso continuo
A. Vivaldi - Concerto in Re Magg. "Il Cardellino" per flauto e archi
P. Hindemith - Sonata per flauto e pianoforte
G.Fauré - Fantasia per flauto e pianoforte

VI ANNO
Studi ed esercizi
M. Moyse - Studi ed esercizi tecnici
M. Moyse - Della sonorità: arte e tecnica
J. Andersen - Ventiquattro grandi studi Op. 15
J. Herman - Dodici grandi studi di stile - I parte
P. Jeanjean - Studi moderni (i più adatti al corso)

Letteratura flautistica 
J.S. Bach - Sonata in La minore per flauto solo
J.J. Quantz - Concerto in sol maggiore per flauto e orchestra
W.A. Mozart - Concerto in Sol maggiore K 313 per flauto e orchestra
C. Debussy - Syrinx per flauto solo
F. Poulenc - Sonata per flauto e pianoforte
F. Martin - Ballade per flauto, archi e pianoforte
K. Reinecke - Concerto per flauto e pianoforte
S. Mercadante - Concerto in mi minore per flauto e pianoforte
O.Messiaen - "Le merle noir" per flauto e pianoforte

VII ANNO
Studi ed esercizi 
M. Moyse - Meccanismo - Cromatismo
M. Moyse - Venti esercizi e studi
J. Andersen - Ventiquattro studi tecnici Op. 63
J. Andersen - Ventiquattro studi di virtuosità Op. 60
J. Herman - Dodici grandi studi di stile (II parte)
E. Köhler - Trenta studi di virtuosità Op. 75 (i più adatti al corso)

Lettura e conoscenza dei principali "a solo" del repertorio lirico e sinfonico.

Letteratura flautistica
W.A. Mozart - Concerto in Re maggiore K 314 per flauto e orchestra
F. Schubert - Introduzione e variazioni Op. 160 per flauto e pianoforte
S. Prokofiev - Sonata n. 2 op. 94 bis per flauto e pianoforte
A. Casella - Siciliana e burlesca per flauto e pianoforte
E. Varese - Density 21.5 per flauto solo
J. Ibert - Concerto per flauto e orchestra
J. Rodrigo - Concerto Pastorale per flauto e pianoforte
A. Jolivet - Sonata per flauto e pianoforte
"Chant de Linos" per flauto e pianoforte
L. Berio - Sequenza I per flauto solo

Compimento inferiore:
Esecuzione di un pezzo da concerto con accompagnamento di pianoforte. 
Esecuzione di due studi estratti a sorte fra sei dei seguenti : - J. Andersen: op. 30., nn. 12, 15, 23 (dai 24 esercizi istruttivi editi da Rühle & Wendling di Lipsia);
- E. Kohler: op. 33 (3a parte), nn. 1, 4, 8 (dagli 8 grandi studi editi da J. H. Zimmermann di Lipsia)
- G. Briccialdi: nn. 9, 16, 21 (dagli studi editi da G. Ricordi);
- A. B. Fürstenau: op. 107, nn. 5, 11, 16 (dai 26 esercizi editi da H. Litolff-Braunschweig). 
Esecuzione di un pezzo di media difficoltà assegnato dalla commissione tre ore prima dell'esame e preparato dal candidato in apposita stanza. 
Lettura estemporanea di un brano di media difficoltà e trasporto di non oltre un tono sopra o sotto di facile brano. 